# YouTrack Service

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/user/project/integrations/youtrack.html](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/integrations/youtrack.html)

*   [Enable the YouTrack integration](#enable-the-youtrack-integration)
*   [Disable the internal issue tracker](#disable-the-internal-issue-tracker)
*   [Referencing YouTrack issues in GitLab](#referencing-youtrack-issues-in-gitlab)

# YouTrack Service[](#youtrack-service "Permalink")

JetBrains [YouTrack](https://www.jetbrains.com/help/youtrack/standalone/YouTrack-Documentation.html)是一个基于 Web 的问题跟踪和项目管理平台.

您可以在 GitLab 中将 YouTrack 配置为[外部问题跟踪器](../../../integration/external-issue-tracker.html) .

## Enable the YouTrack integration[](#enable-the-youtrack-integration "Permalink")

要在项目中启用 YouTrack 集成，请执行以下操作：

1.  导航到项目的**"设置">" [集成"](overview.html#accessing-integrations)**页面.
2.  单击**YouTrack**服务，确保其处于活动状态，然后按照下表中的说明在页面上输入所需的详细信息.

    | Field | Description |
    | --- | --- |
    | **Project URL** | 链接到该 GitLab 项目的 YouTrack 中项目的 URL. |
    | **问题网址** | 链接到该 GitLab 项目的 YouTrack 项目中问题的 URL. 请注意， **问题 URL**需要**URL 中的** `:id` . GitLab 使用此 ID 作为占位符来替换问题编号. |

3.  点击**保存更改**按钮.

一旦配置并启用了 YouTrack，您将在 GitLab 项目页面上看到 YouTrack 链接，该链接将您带到适当的 YouTrack 项目.

## Disable the internal issue tracker[](#disable-the-internal-issue-tracker "Permalink")

要在项目中禁用内部问题跟踪器：

1.  导航到项目的**"设置">"常规"**页面.
2.  展开[权限部分](../settings/index.html#sharing-and-permissions) ，然后将**问题**切换为禁用.

## Referencing YouTrack issues in GitLab[](#referencing-youtrack-issues-in-gitlab "Permalink")

YouTrack 中的问题可以称为`<PROJECT>-<ID>` . `<PROJECT>`必须以字母开头，后跟字母，数字或下划线. `<ID>`是一个数字. 参考示例是`YT-101` ， `Api_32-143`或`gl-030` .

合并请求，提交或注释中对`<PROJECT>-<ID>`引用将自动链接到 YouTrack 问题 URL. 有关更多信息，请参阅[外部问题跟踪器](../../../integration/external-issue-tracker.html)文档.