# Troubleshooting CI/CD

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/ci/troubleshooting.html](https://docs.gitlab.com/ee/ci/troubleshooting.html)

*   [Merge request pipeline widget](#merge-request-pipeline-widget)
    *   [“Checking pipeline status”](#checking-pipeline-status)
*   [Merge request ability to merge widget](#merge-request-ability-to-merge-widget)
    *   [“A CI/CD pipeline must run and be successful before merge”](#a-cicd-pipeline-must-run-and-be-successful-before-merge)

# Troubleshooting CI/CD[](#troubleshooting-cicd "Permalink")

## Merge request pipeline widget[](#merge-request-pipeline-widget "Permalink")

合并请求管道小部件在"合并请求"中显示有关管道状态的信息. [在合并小部件](#merge-request-ability-to-merge-widget)的[合并请求功能](#merge-request-ability-to-merge-widget)上方显示.

根据管道的状态，可以显示几条消息.

### “Checking pipeline status”[](#checking-pipeline-status "Permalink")

This message is shown when the merge request has no pipeline associated with the latest commit yet and [Pipelines must succeed](../user/project/merge_requests/merge_when_pipeline_succeeds.html#only-allow-merge-requests-to-be-merged-if-the-pipeline-succeeds) is turned on. This might be because:

*   GitLab 尚未完成创建管道.
*   您正在使用外部 CI 服务，但 GitLab 尚未收到该服务的回音.
*   您没有在项目中使用 CI / CD 管道.

创建管道后，该消息将更新为管道状态.

注意：当前，如果您删除合并请求的最新管道，则将显示此消息，而不是有意义的错误消息. 这是一个已知问题，应尽快解决.

## Merge request ability to merge widget[](#merge-request-ability-to-merge-widget "Permalink")

合并请求状态窗口小部件显示" **合并"**按钮以及合并请求是否准备就绪. 如果合并请求无法合并，则会显示原因.

如果管道仍在运行，则将" **合并"**按钮替换为" **管道成功后合并"**按钮.

如果[**合并火车**](merge_request_pipelines/pipelines_for_merged_results/merge_trains/index.html)被启用，按钮要么**加入到合并列车**或**添加到合并火车时管道成功** .

### “A CI/CD pipeline must run and be successful before merge”[](#a-cicd-pipeline-must-run-and-be-successful-before-merge "Permalink")

如果在项目中启用了" [管道必须成功"](../user/project/merge_requests/merge_when_pipeline_succeeds.html#only-allow-merge-requests-to-be-merged-if-the-pipeline-succeeds)设置，并且管道尚未成功运行，则会显示此消息. 如果尚未创建管道，或者正在等待外部 CI 服务，则这也适用. 如果您的项目不使用管道，则应禁用**管道必须成功**才能接受合并请求.