# Abuse reports

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/user/abuse_reports.html](https://docs.gitlab.com/ee/user/abuse_reports.html)

*   [Reporting abuse through a user’s profile](#reporting-abuse-through-a-users-profile)
*   [Reporting abuse through a user’s comment](#reporting-abuse-through-a-users-comment)
*   [Reporting abuse through a user’s issue or merge request](#reporting-abuse-through-a-users-issue-or-merge-request)
*   [Managing abuse reports](#managing-abuse-reports)

# Abuse reports[](#abuse-reports "Permalink")

您可以将其他 GitLab 用户的滥用情况报告给 GitLab 管理员.

然后，GitLab 管理员[可以选择](admin_area/abuse_reports.html) ：

*   删除用户，这会将其从实例中删除.
*   阻止用户，这将拒绝他们访问实例.
*   或删除报告，以保留用户对实例的访问权限.

您可以通过以下方式报告用户：

*   [Profile](#reporting-abuse-through-a-users-profile)
*   [Comments](#reporting-abuse-through-a-users-comment)
*   [Issues and Merge requests](#reporting-abuse-through-a-users-issue-or-merge-request)

## Reporting abuse through a user’s profile[](#reporting-abuse-through-a-users-profile "Permalink")

要从用户的个人资料页面举报滥用行为，请执行以下操作：

1.  单击用户个人资料右上方的感叹号报告滥用按钮.
2.  完成滥用情况报告.
3.  Click the **发送报告** button.

## Reporting abuse through a user’s comment[](#reporting-abuse-through-a-users-comment "Permalink")

要报告用户评论中的滥用行为，请执行以下操作：

1.  单击垂直省略号（⋮）其他操作按钮以打开下拉列表.
2.  Select **举报为滥用**.
3.  完成滥用情况报告.
4.  点击**发送报告**按钮.

**注意：**在滥用情况报告的" **消息"**字段中，将预先填写报告用户评论的 URL.

## Reporting abuse through a user’s issue or merge request[](#reporting-abuse-through-a-users-issue-or-merge-request "Permalink")

**报告滥用**按钮显示在问题或合并请求的右上方：

*   对于单击有权关闭问题或合并请求的用户，从单击" **关闭问题"**或" **关闭合并请求"**按钮时出现的菜单中选择**"报告滥用**情况".
*   查看问题或合并请求时，对于没有权限关闭问题或合并请求的用户.

显示" **举报滥用行为"**按钮后，要提交滥用行为报告：

1.  点击**举报滥用行为**按钮.
2.  提交滥用情况报告.
3.  点击**发送报告**按钮.

**注意：**在滥用情况报告的" **消息"**字段中，将预先填写报告用户的问题或合并请求的 URL.

## Managing abuse reports[](#managing-abuse-reports "Permalink")

管理员能够查看和解决滥用报告. 有关更多信息，请参阅[滥用报告管理文档](admin_area/abuse_reports.html) .