# GitLab integrations

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/integration/README.html](https://docs.gitlab.com/ee/integration/README.html)

*   [Issue trackers](#issue-trackers)
*   [Authentication sources](#authentication-sources)
*   [Security enhancements](#security-enhancements)
*   [Continuous integration](#continuous-integration)
*   [Feature enhancements](#feature-enhancements)
*   [Integrations](#integrations)
*   [Troubleshooting](#troubleshooting)
    *   [SSL certificate errors](#ssl-certificate-errors)

# GitLab integrations[](#gitlab-integrations "Permalink")

GitLab can be integrated with external services for enhanced functionality.

## Issue trackers[](#issue-trackers "Permalink")

您可以与 GitLab 问题跟踪器同时使用[外部问题跟踪](external-issue-tracker.html)器，也可以仅使用外部问题跟踪器.

GitLab 可以与以下外部问题跟踪器集成：

*   Jira
*   Redmine
*   Bugzilla
*   YouTrack

## Authentication sources[](#authentication-sources "Permalink")

可以将 GitLab 配置为使用以下身份验证源对访问请求进行身份验证：

*   启用[Auth0 OmniAuth](auth0.html)提供程序.
*   启用使用[Bitbucket](bitbucket.html)帐户登录.
*   配置 GitLab 以使用[CAS 登录](cas.html) .
*   与[Kerberos](kerberos.html)集成.
*   启用通过[LDAP](ldap.html)登录.
*   启用[OAuth2 提供](oauth_provider.html)程序应用程序创建.
*   使用[OmniAuth](omniauth.html)可以通过 Twitter，GitHub，GitLab.com，Google，Bitbucket，Facebook，Shibboleth，SAML，Crowd，Azure 或 Authentiq ID 启用登录.
*   使用 GitLab 作为[OpenID Connect](openid_connect_provider.html)身份提供者.
*   通过 GitLab OpenID Connect 对[保险柜](vault.html)进行身份验证.
*   将 GitLab 配置为[SAML](saml.html) 2.0 服务提供商.

## Security enhancements[](#security-enhancements "Permalink")

GitLab 可以与以下外部服务集成以增强安全性：

*   [Akismet](akismet.html)有助于减少垃圾邮件.
*   Google [reCAPTCHA](recaptcha.html)有助于验证新用户.

manbetx 客户端打不开还提供功能来提高您自己的应用程序的安全性. 有关更多详细信息，请参见[GitLab Secure](../user/application_security/index.html) .

## Continuous integration[](#continuous-integration "Permalink")

GitLab 可以与以下外部服务集成以实现持续集成：

*   [Jenkins](jenkins.html) CI.

## Feature enhancements[](#feature-enhancements "Permalink")

GitLab 可以集成以下增强功能：

*   将 GitLab 操作添加到[Gmail 操作按钮](gmail_action_buttons_for_gitlab.html) .
*   配置[PlantUML](../administration/integration/plantuml.html)以使用 AsciiDoc 文档中的图.
*   将合并请求附加到[Trello](trello_power_up.html)卡.
*   启用由[Sourcegraph](sourcegraph.html)支持的集成代码智能.
*   添加[Elasticsearch](elasticsearch.html)进行[Advanced Global Search](../user/search/advanced_global_search.html) ， [Advanced System Search](../user/search/advanced_search_syntax.html)和更快的搜索.

## Integrations[](#integrations "Permalink")

可以与 Campfire，Flowdock，HipChat，Pivotal Tracker 和 Slack 等服务[集成](../user/project/integrations/overview.html) .

## Troubleshooting[](#troubleshooting "Permalink")

### SSL certificate errors[](#ssl-certificate-errors "Permalink")

当尝试将 GitLab 与使用自签名证书的服务集成时，很可能在应用程序的不同部分（最可能是 Sidekiq）会发生 SSL 证书错误.

您可以采用两种方法来解决此问题：

1.  将根证书添加到操作系统的受信任链.
2.  如果使用 Omnibus，则可以将证书添加到 GitLab 的可信证书中.

**操作系统主要信任链**

此[资源](https://manuals.gfi.com/en/kerio/connect/content/server-configuration/ssl-certificates/adding-trusted-root-certificates-to-the-server-1605.html)包含将证书添加到主信任链所需的所有信息.

超级用户的此[答案](https://superuser.com/questions/437330/how-do-you-add-a-certificate-authority-ca-to-ubuntu)也具有相关信息.

**所有可信任链**

[将自签名证书或自定义证书颁发机构安装](https://docs.gitlab.com/omnibus/common_installation_problems/README.html)到 Omnibus GitLab.

将证书连接到主要的受信任证书就足够了，但是在升级过程中它可能会被覆盖：

```
cat jira.pem >> /opt/gitlab/embedded/ssl/certs/cacert.pem 
```

之后，使用以下命令重新启动 GitLab：

```
sudo gitlab-ctl restart 
```