# Administrator Docs

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/administration/](https://docs.gitlab.com/ee/administration/)

*   [Installing and maintaining GitLab](#installing-and-maintaining-gitlab)
    *   [Installing GitLab](#installing-gitlab)
    *   [Configuring GitLab](#configuring-gitlab)
        *   [Customizing GitLab’s appearance](#customizing-gitlabs-appearance)
    *   [Maintaining GitLab](#maintaining-gitlab)
        *   [Updating GitLab](#updating-gitlab)
    *   [Upgrading or downgrading GitLab](#upgrading-or-downgrading-gitlab)
    *   [GitLab platform integrations](#gitlab-platform-integrations)
*   [User settings and permissions](#user-settings-and-permissions)
*   [Project settings](#project-settings)
*   [Package Registry administration](#package-registry-administration)
    *   [Repository settings](#repository-settings)
*   [Continuous Integration settings](#continuous-integration-settings)
*   [Snippet settings](#snippet-settings)
*   [Git configuration options](#git-configuration-options)
*   [Monitoring GitLab](#monitoring-gitlab)
    *   [Performance Monitoring](#performance-monitoring)
*   [Analytics](#analytics)
*   [Troubleshooting](#troubleshooting)
    *   [Support Team Docs](#support-team-docs)

# Administrator Docs[](#administrator-docs-core-only "Permalink")

了解如何管理自己的 GitLab 实例.

manbetx 客户端打不开有两个产品发行版可以通过[不同的订阅获得](https://about.gitlab.com/pricing/) ：

*   开源[GitLab 社区版（CE）](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-foss) .
*   The open core [GitLab Enterprise Edition (EE)](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab).

您可以[安装 GitLab CE 或 GitLab EE](https://about.gitlab.com/install/ce-or-ee/) . 但是，您可以使用的功能取决于您选择的订阅（Core，Starter，Premium 或 Ultimate）.

**注意：** GitLab 社区版安装只能访问核心功能.

GitLab.com 由 GitLab，Inc.管理，因此，只有 GitLab 团队成员才能访问其管理配置. 如果您是 GitLab.com 用户，请检查[用户文档](../user/index.html) .

**注意：**非管理员用户无权访问 GitLab 管理工具和设置.

## Installing and maintaining GitLab[](#installing-and-maintaining-gitlab "Permalink")

了解如何安装，配置，更新和维护您的 GitLab 实例.

### Installing GitLab[](#installing-gitlab "Permalink")

*   [安装](../install/README.html) ：要求，目录结构和安装方法.
    *   [数据库负载平衡](database_load_balancing.html) ：在多个数据库服务器之间分配数据库查询.
    *   [Omnibus 支持日志转发](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/logs.html)
*   [参考体系结构](reference_architectures/index.html) ：添加其他资源以支持更多用户.
    *   [在 Amazon Web Services（AWS）上安装 GitLab](../install/aws/index.html) ：在 Amazon AWS 上设置 GitLab.
*   [地理位置](geo/replication/index.html) ：将 GitLab 实例复制到其他地理位置，作为只读的完全可操作版本.
*   [灾难恢复](geo/disaster_recovery/index.html) ：在灾难情况下，只需最少的精力即可快速故障转移到其他站点.
*   [Pivotal Tile](../install/pivotal/index.html) ：使用用于 Pivotal Cloud Foundry 的 Ops Manager（BOSH）将 GitLab 部署为预配置的设备.
*   [添加许可证](../user/admin_area/license.html) ：在安装时上传许可证以解锁 GitLab 付费层中的功能.

### Configuring GitLab[](#configuring-gitlab "Permalink")

*   [调整实例的时区](timezone.html) ：定制 GitLab 的默认时区.
*   [系统挂钩](../system_hooks/system_hooks.html) ：更改用户，项目和键时的通知.
*   [安全性](../security/README.html) ：了解如何进一步保护 GitLab 实例.
*   [使用情况统计信息，版本检查和使用情况 ping](../user/admin_area/settings/usage_statistics.html) ：启用或禁用有关要发送到 GitLab，Inc.的实例的信息.
*   [全局用户设置](user_settings.html) ：配置实例范围的用户权限.
*   [轮询](polling.html) ：配置 GitLab UI 轮询更新的频率.
*   [GitLab 页面配置](pages/index.html) ：启用和配置 GitLab 页面.
*   [用于 GitLab 源代码安装的 GitLab Pages 配置](pages/source.html) ：在[源代码安装](../install/installation.html#installation-from-source)上启用和配置 GitLab Pages.
*   [上传管理](uploads.html) ：配置 GitLab 上传存储.
*   [环境变量](environment_variables.html) ：受支持的环境变量，可用于覆盖其默认值以配置 GitLab.
*   [插件](plugins.html) ：使用自定义插件，GitLab 管理员可以引入自定义集成，而无需修改 GitLab 的源代码.
*   [Enforcing Terms of Service](../user/admin_area/settings/terms.html)
*   [Third party offers](../user/admin_area/settings/third_party_offers.html)
*   [合规性](compliance.html) ：您可以配置整个应用程序中的功能集合，以帮助确保您的 GitLab 实例和 DevOps 工作流程符合合规性标准.
*   差异[限制](../user/admin_area/diff_limits.html) ：配置分支比较页面的差异渲染大小限制.
*   [合并请求差异存储](merge_request_diffs.html) ：配置合并请求差异外部存储.
*   [广播消息](../user/admin_area/broadcast_messages.html) ：通过 UI 向 GitLab 用户发送消息.
*   [Elasticsearch](../integration/elasticsearch.html) ：使 Elasticsearch 能够授权 GitLab 的 Advanced Global Search. 当您处理大量数据时很有用.
*   [External Classification Policy Authorization](../user/admin_area/settings/external_authorization.html)
*   [上载许可证](../user/admin_area/license.html) ：上载许可证以解锁 GitLab 付费层中的功能.
*   [管理区域](../user/admin_area/index.html) ：用于自我管理的实例范围内的配置和维护.
*   [S / MIME 签名](smime_signing_email.html) ：如何使用 S / MIME 对所有传出的通知电子邮件进行签名.
*   [启用和禁用功能标志](feature_flags.html) ：如何启用和禁用部署在功能标志后面的 GitLab 功能.

#### Customizing GitLab’s appearance[](#customizing-gitlabs-appearance "Permalink")

*   [标头徽标](../user/admin_area/appearance.html#navigation-bar) ：更改所有页面和电子邮件标头上的徽标.
*   [网站](../user/admin_area/appearance.html#favicon)图标：将默认网站图标更改为您自己的徽标.
*   [品牌登录页面](../user/admin_area/appearance.html#sign-in--sign-up-pages) ：使用您自己的徽标，标题和描述来自定义登录页面.
*   ["新项目"页面](../user/admin_area/appearance.html#new-project-pages) ：自定义在用户创建新项目时打开的页面上显示的文本.
*   [其他自定义电子邮件文本](../user/admin_area/settings/email.html#custom-additional-text-premium-only) ：将其他自定义文本添加到从 GitLab 发送的电子邮件中.

### Maintaining GitLab[](#maintaining-gitlab "Permalink")

*   [瑞克任务](../raketasks/README.html) ：执行各种维护，备份，自动 Webhooks 设置等任务.
    *   [备份和还原](../raketasks/backup_restore.html) ：备份和还原您的 GitLab 实例.
*   [操作](operations/index.html) ：保持 GitLab 正常运行（清理 Redis 会话，移动存储库，Sidekiq MemoryKiller，Puma）.
*   [重新启动 GitLab](restart_gitlab.html) ：了解如何重新启动 GitLab 及其组件.
*   [使 Markdown 缓存](invalidate_markdown_cache.html)无效：使所有缓存的 Markdown 无效.

#### Updating GitLab[](#updating-gitlab "Permalink")

*   [GitLab 版本和维护策略](../policy/maintenance.html) ：了解 GitLab 版本和发行版（主要，次要，补丁，安全）以及更新建议.
*   [更新 GitLab](../update/README.html) ：更新指南将您的安装升级到新版本.
*   [无需停机](../update/README.html#upgrading-without-downtime)即可进行[升级：无需中断](../update/README.html#upgrading-without-downtime) GitLab 实例即可升级到较新的主要，次要或补丁版本的 GitLab.
*   [将您的 GitLab CI / CD 数据迁移到另一个版本的 GitLab](../migrate_ci_to_ce/README.html) ：如果您安装的是旧的 GitLab（版本低于 8.0），请按照本指南将现有的 GitLab CI / CD 数据迁移到另一个版本的 GitLab.

### Upgrading or downgrading GitLab[](#upgrading-or-downgrading-gitlab "Permalink")

*   [从 GitLab CE 升级到 GitLab EE](../update/README.html#upgrading-between-editions) ：了解如何将 GitLab 社区版升级到 GitLab 企业版.
*   [从 GitLab EE 降级到 GitLab CE](../downgrade_ee_to_ce/README.html) ：了解如何将 GitLab 企业版降级到社区版.

### GitLab platform integrations[](#gitlab-platform-integrations "Permalink")

*   [Mattermost](https://docs.gitlab.com/omnibus/gitlab-mattermost/) ：与[Mattermost](https://mattermost.com)集成， [后者](https://mattermost.com)是一个用于 Web 消息传递的开源私有云工作场所.
*   [PlantUML](integration/plantuml.html) ：在片段，Wiki 和存储库中创建的 AsciiDoc 和 Markdown 文档中创建简单图.
*   [Web 终端](integration/terminal.html) ：从 GitLab 的 CI / CD [环境中](../ci/environments/index.html#web-terminals)提供对部署到 Kubernetes 的应用程序的终端访问.

## User settings and permissions[](#user-settings-and-permissions "Permalink")

*   [创建用户](../user/profile/account/create_accounts.html) ：手动或通过身份验证集成创建用户.
*   [Libravatar](libravatar.html) ：使用 Libravatar 代替 Gravatar 进行用户化身.
*   [注册限制](../user/admin_area/settings/sign_up_restrictions.html) ：阻止特定域的电子邮件地址，或仅将特定域列入白名单.
*   [访问限制](../user/admin_area/settings/visibility_and_access_controls.html#enabled-git-access-protocols) ：定义可用于与 GitLab 进行通信的 Git 访问协议（SSH，HTTP，HTTPS）.
*   [身份验证和授权](auth/README.html) ：使用 LDAP，SAML，CAS 和其他提供程序配置外部身份验证.
    *   [同步 LDAP](auth/ldap/index.html)
    *   [Kerberos 身份验证](../integration/kerberos.html)
    *   另请参阅其他[身份验证](../topics/authentication/index.html#gitlab-administrators)主题（例如，实施 2FA）.
*   [电子邮件用户](../tools/email.html) ：从 GitLab 内部向 GitLab 用户发送电子邮件.
*   [用户群组](../user/admin_area/user_cohorts.html) ：显示新用户及其在一段时间内的活动的每月群组.
*   [审核日志和事件](audit_events.html) ：查看在 GitLab 服务器中对以下内容所做的更改：
    *   小组和项目.
    *   实例.
*   [Auditor 用户](auditor_users.html) ：对 GitLab 实例上的所有项目，组和其他资源具有只读访问权限的用户.
*   [传入电子邮件](incoming_email.html) ：配置传入电子邮件，以允许用户[通过电子邮件](reply_by_email.html)进行[答复，通过电子邮件](reply_by_email.html)创建[问题](../user/project/issues/managing_issues.html#new-issue-via-email)以及[通过电子邮件](../user/project/issues/managing_issues.html#new-issue-via-email) [合并请求](../user/project/merge_requests/creating_merge_requests.html#new-merge-request-by-email-core-only) ，以及启用[Service Desk](../user/project/service_desk.html) .
    *   [传入电子邮件的 Postfix](reply_by_email_postfix_setup.html) ：在 Ubuntu 上为传入电子邮件设置具有 IMAP 身份验证的基本 Postfix 邮件服务器.
*   [滥用情况报告](../user/admin_area/abuse_reports.html) ：查看和解决用户的滥用情况报告.
*   [凭证清单](../user/admin_area/credentials_inventory.html) ：通过凭证清单，GitLab 管理员可以在其 GitLab 自我管理实例中跟踪其用户使用的凭证.

## Project settings[](#project-settings "Permalink")

*   [问题关闭模式](issue_closing_pattern.html) ：自定义如何从提交消息中关闭问题.
*   [Gitaly](gitaly/index.html) ：配置 GitLab 的 Git 仓库存储服务 Gitaly.
*   [默认标签](../user/admin_area/labels.html) ：创建将自动添加到每个新项目的标签.
*   [限制使用公共或内部项目](../public_access/public_access.html#restricting-the-use-of-public-or-internal-projects) ：限制用户在创建项目或代码段时使用可见性级别.
*   [自定义项目模板](../user/admin_area/custom_project_templates.html) ：配置一组项目，以在创建新项目时用作自定义模板.

## Package Registry administration[](#package-registry-administration "Permalink")

*   [容器注册表](packages/container_registry.html) ：使用 GitLab 配置容器注册表.
*   [软件包注册表](packages/index.html) ：使 GitLab 可以充当 NPM 注册表和 Maven 存储库.
*   [Dependency Proxy](packages/dependency_proxy.html): Configure the Dependency Proxy, a local proxy for frequently used upstream images/packages.

### Repository settings[](#repository-settings "Permalink")

*   [仓库检查](repository_checks.html) ：定期的 Git 仓库检查.
*   [存储库存储路径](repository_storage_paths.html) ：管理用于存储存储库的路径.
*   [存储库存储类型](repository_storage_types.html) ：有关不同存储库存储类型的信息.
*   [存储库存储 Rake 任务](raketasks/storage.html) ：一组 Rake 任务，用于列出并将与之关联的现有项目和附件从旧版存储迁移到哈希存储.
*   [限制存储库大小](../user/admin_area/settings/account_and_limit_settings.html) ：设置[存储库大小](../user/admin_area/settings/account_and_limit_settings.html)的硬限制.
*   [静态对象外部存储](static_objects_external_storage.html) ：为存储库中的静态对象设置外部存储.

## Continuous Integration settings[](#continuous-integration-settings "Permalink")

*   [启用/禁用 GitLab CI / CD](../ci/enable_or_disable_ci.html#site-wide-admin-setting) ：为您的实例启用或禁用 GitLab CI / CD.
*   [GitLab CI / CD 管理员设置](../user/admin_area/settings/continuous_integration.html) ：在整个站点范围内启用或禁用 Auto DevOps 并定义工件的最大大小和有效时间.
*   [外部管道验证](external_pipeline_validation.html) ：启用，禁用和配置外部管道验证.
*   [作业工件](job_artifacts.html) ：启用，禁用和配置作业工件（作业成功完成时输出的一组文件和目录）.
*   [作业日志](job_logs.html) ：有关作业日志的信息.
*   [注册跑步者](../ci/runners/README.html#types-of-runners) ：了解如何注册和配置跑步者.
*   [共享运行程序管道配额](../user/admin_area/settings/continuous_integration.html#shared-runners-pipeline-minutes-quota-starter-only) ：限制共享运行程序的管道分钟的使用.
*   [启用/禁用 Auto DevOps](../topics/autodevops/index.html#enablingdisabling-auto-devops) ：为您的实例启用或禁用 Auto DevOps.

## Snippet settings[](#snippet-settings "Permalink")

*   [设置](snippets/index.html)摘要[内容的大小限制](snippets/index.html) ：设置摘要内容的最大大小限制.

## Git configuration options[](#git-configuration-options "Permalink")

*   [服务器挂钩](server_hooks.html) ：服务器挂钩（在文件系统上），用于当 Webhooks 不够用时.
*   [Git LFS 配置](lfs/index.html) ：了解如何为 GitLab 配置 LFS.
*   [客房整理](housekeeping.html) ：保持您的 Git 存储库整洁，快速.
*   [配置 Git 协议 v2](git_protocol.html) ：支持 Git 协议版本 2.
*   [Manage large files with `git-annex` (Deprecated)](git_annex.html)

## Monitoring GitLab[](#monitoring-gitlab "Permalink")

*   [Monitoring GitLab](monitoring/index.html):
    *   [监视正常运行时间](../user/admin_area/monitoring/health_check.html) ：使用运行状况检查端点检查服务器状态.
    *   [IP 白名单](monitoring/ip_whitelist.html) ：监视在探查时提供健康检查信息的端点.
    *   [监视 GitHub 导入](monitoring/github_imports.html) ：GitLab 的 GitHub 导入器显示 Prometheus 指标以监视导入器的运行状况和进度.

### Performance Monitoring[](#performance-monitoring "Permalink")

*   [GitLab Performance Monitoring](monitoring/performance/index.html):
    *   [启用性能监控](monitoring/performance/gitlab_configuration.html) ：启用 GitLab 性能监控.
    *   [使用 Prometheus 监视 GitLab 性能](monitoring/prometheus/index.html) ：配置 GitLab 和 Prometheus 以测量性能指标.
    *   [使用 Grafana 进行 GitLab 性能监视](monitoring/performance/grafana_configuration.html) ：配置 GitLab 以通过图形和仪表板可视化时间序列指标.
    *   [请求分析](monitoring/performance/request_profiling.html) ：获取有关慢速请求的详细资料.
    *   [效果栏](monitoring/performance/performance_bar.html) ：获取当前页面的性能信息.

## Analytics[](#analytics "Permalink")

*   [Pseudonymizer](pseudonymizer.html) ：以安全的方式将数据从 GitLab 的数据库导出到 CSV 文件.

## Troubleshooting[](#troubleshooting "Permalink")

*   [Debugging tips](troubleshooting/debug.html): Tips to debug problems when things go wrong
*   [日志系统](logs.html) ：在哪里查找日志.
*   [Sidekiq 故障排除](troubleshooting/sidekiq.html) ：在 Sidekiq 挂起且不处理作业时进行调试.
*   [Troubleshooting Elasticsearch](troubleshooting/elasticsearch.html)
*   [Navigating GitLab via Rails console](troubleshooting/navigating_gitlab_via_rails_console.html)
*   [GitLab application limits](instance_limits.html)

### Support Team Docs[](#support-team-docs "Permalink")

GitLab 支持团队已经收集了许多有关对 GitLab 实例进行故障排除的信息. 这些文档通常由支持团队本身使用，或由客户在支持团队成员的直接指导下使用. GitLab 管理员可能会找到有用的信息来进行故障排除，但是如果您在使用 GitLab 实例时遇到麻烦，则应在参考这些文档之前检查[支持选项](https://about.gitlab.com/support/) .

**警告：**使用下面文档中列出的命令可能会导致数据丢失或对 GitLab 实例的其他损坏，并且仅应由意识到风险的有经验的管理员使用.

*   [Useful diagnostics tools](troubleshooting/diagnostics_tools.html)
*   [Useful Linux commands](troubleshooting/linux_cheat_sheet.html)
*   [Troubleshooting Kubernetes](troubleshooting/kubernetes_cheat_sheet.html)
*   [Troubleshooting PostgreSQL](troubleshooting/postgresql.html)
*   [Guide to test environments](troubleshooting/test_environments.html) (for Support Engineers)
*   [GitLab Rails 控制台命令](troubleshooting/gitlab_rails_cheat_sheet.html) （适用于支持工程师）
*   [Troubleshooting SSL](troubleshooting/ssl.html)
*   有用的链接：
    *   [GitLab 开发人员文档](../development/README.html)
    *   [修复和恢复损坏的 Git 存储库](https://git.seveas.net/repairing-and-recovering-broken-git-repositories.html)
    *   [使用 OpenSSL 进行测试](https://www.feistyduck.com/library/openssl-cookbook/online/ch-testing-with-openssl.html)
    *   [`Strace`杂志](https://wizardzines.com/zines/strace/)
*   GitLab.com 专用资源：
    *   [组 SAML / SCIM 设置](troubleshooting/group_saml_scim.html)