# Reference architecture: up to 2,000 users

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/administration/reference_architectures/2k_users.html](https://docs.gitlab.com/ee/administration/reference_architectures/2k_users.html)

*   [Setup components](#setup-components)
*   [Configure the load balancer](#configure-the-load-balancer)
    *   [Application node terminates SSL](#application-node-terminates-ssl)
    *   [Load balancer terminates SSL without backend SSL](#load-balancer-terminates-ssl-without-backend-ssl)
    *   [Load balancer terminates SSL with backend SSL](#load-balancer-terminates-ssl-with-backend-ssl)
    *   [Ports](#ports)
        *   [Alternate SSH Port](#alternate-ssh-port)
*   [Configure PostgreSQL](#configure-postgresql)
    *   [Provide your own PostgreSQL instance](#provide-your-own-postgresql-instance)
    *   [Standalone PostgreSQL using Omnibus GitLab](#standalone-postgresql-using-omnibus-gitlab)
*   [Configure Redis](#configure-redis)
    *   [Provide your own Redis instance](#provide-your-own-redis-instance)
    *   [Standalone Redis using Omnibus GitLab](#standalone-redis-using-omnibus-gitlab)
*   [Configure Gitaly](#configure-gitaly)
    *   [Gitaly TLS support](#gitaly-tls-support)
*   [Configure GitLab Rails](#configure-gitlab-rails)
*   [Configure Prometheus](#configure-prometheus)
*   [Configure the object storage](#configure-the-object-storage)
*   [Configure NFS (optional)](#configure-nfs-optional)
*   [Troubleshooting](#troubleshooting)

# Reference architecture: up to 2,000 users[](#reference-architecture-up-to-2000-users "Permalink")

该页面描述了最多可容纳 2,000 位用户的 GitLab 参考架构. 有关参考架构的完整列表，请参见[可用参考架构](index.html#available-reference-architectures) .

> *   **支持的用户（大约）：** 2,000
> *   **高可用性：** False
> *   **每秒测试请求（RPS）速率：** API：40 RPS，Web：4 RPS，Git：4 RPS

| Service | Nodes | Configuration | GCP | AWS | Azure |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 负载均衡器 | 1 | 2 个 vCPU，1.8GB 内存 | `n1-highcpu-2` | `c5.large` | `F2s v2` |
| PostgreSQL | 1 | 2 个 vCPU，7.5GB 内存 | `n1-standard-2` | `m5.large` | `D2s v3` |
| Redis | 1 | 1 个 vCPU，3.75GB 内存 | `n1-standard-1` | `m5.large` | `D2s v3` |
| Gitaly | 1 | 4 个 vCPU，15GB 内存 | `n1-standard-4` | `m5.xlarge` | `D4s v3` |
| 亚搏体育 app Rails | 2 | 8 个 vCPU，7.2GB 内存 | `n1-highcpu-8` | `c5.2xlarge` | `F8s v2` |
| 监控节点 | 1 | 2 个 vCPU，1.8GB 内存 | `n1-highcpu-2` | `c5.large` | `F2s v2` |
| 对象存储 | n/a | n/a | n/a | n/a | n/a |
| NFS 服务器（可选，不推荐） | 1 | 4 个 vCPU，3.6GB 内存 | `n1-highcpu-4` | `c5.xlarge` | `F4s v2` |

Google Cloud Platform（GCP）架构是使用[Intel Xeon E5 v3（Haswell）](https://cloud.google.com/compute/docs/cpu-platforms) CPU 平台构建和测试的. 在不同的硬件上，您可能会发现需要对 CPU 或节点数进行更低或更高的调整. 有关更多信息，请参见我们基于[Sysbench](https://github.com/akopytov/sysbench)的[CPU 基准测试](https://gitlab.com/gitlab-org/quality/performance/-/wikis/Reference-Architectures/GCP-CPU-Benchmarks) .

由于具有更好的性能和可用性，对于数据对象（例如 LFS，上载或工件），建议使用[对象存储服务](#configure-the-object-storage)而不是 NFS. 使用对象存储服务也不需要您配置和维护节点.

## Setup components[](#setup-components "Permalink")

设置 GitLab 及其组件以容纳多达 2,000 个用户：

1.  [配置外部负载平衡节点](#configure-the-load-balancer)以处理两个 GitLab 应用程序服务节点的负载平衡.
2.  [配置 PostgreSQL](#configure-postgresql) （GitLab 的数据库）.
3.  [Configure Redis](#configure-redis).
4.  [配置 Gitaly](#configure-gitaly) ，它提供对 Git 存储库的访问.
5.  [配置主要的 GitLab Rails 应用程序](#configure-gitlab-rails)以运行 Puma / Unicorn，Workhorse，GitLab Shell，并满足所有前端请求（包括 UI，API 和基于 HTTP / SSH 的 Git）.
6.  [配置 Prometheus](#configure-prometheus)来监视您的 GitLab 环境.
7.  [配置](#configure-the-object-storage)用于共享数据对象[的对象存储](#configure-the-object-storage) .
8.  [配置 NFS](#configure-nfs-optional) （可选，不建议使用）以具有共享磁盘存储服务，以替代 Gitaly 或对象存储. 如果您不使用 GitLab 页面（需要 NFS），则可以跳过此步骤.

## Configure the load balancer[](#configure-the-load-balancer "Permalink")

**注意：**此体系结构已经过[HAProxy 的](https://www.haproxy.org/)测试和验证. 尽管您可以使用具有类似功能的负载均衡器，但 GitLab 尚未验证其他负载均衡器.

在主动/主动 GitLab 配置中，您需要一个负载平衡器才能将流量路由到应用程序服务器. GitLab 文档超出了使用负载平衡器或其确切配置的详细信息. 如果要管理多节点系统（包括 GitLab），则可能已经选择了负载均衡器. 一些示例包括 HAProxy（开源），F5 Big-IP LTM 和 Citrix Net Scaler. 本文档包括与 GitLab 一起使用的端口和协议.

下一个问题是如何在环境中处理 SSL. 有几种不同的选择：

*   [The application node terminates SSL](#application-node-terminates-ssl).
*   [负载平衡器终止没有后端 SSL 的 SSL，](#load-balancer-terminates-ssl-without-backend-ssl)并且负载平衡器与应用程序节点之间的通信不安全.
*   [负载均衡器使用后端 SSL 终止 SSL，](#load-balancer-terminates-ssl-with-backend-ssl)并且负载均衡器与应用程序节点之间的通信是*安全*的.

### Application node terminates SSL[](#application-node-terminates-ssl "Permalink")

配置您的负载均衡器以将端口 443 上的连接作为`TCP`而不是`HTTP(S)`传递. 这会将连接保持不变地传递到应用程序节点的 NGINX 服务，该服务具有 SSL 证书并侦听端口 443.

有关管理 SSL 证书和配置 NGINX 的详细信息，请参见[NGINX HTTPS 文档](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/nginx.html) .

### Load balancer terminates SSL without backend SSL[](#load-balancer-terminates-ssl-without-backend-ssl "Permalink")

将负载平衡器配置为使用`HTTP(S)`协议而不是`TCP` . 负载平衡器将负责管理 SSL 证书和终止 SSL.

由于负载平衡器和 GitLab 之间的通信不安全，因此您需要完成一些其他配置. 有关详细信息，请参见[NGINX 代理的 SSL 文档](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/nginx.html) .

### Load balancer terminates SSL with backend SSL[](#load-balancer-terminates-ssl-with-backend-ssl "Permalink")

配置您的负载平衡器（如果只有一个，则为单个平衡器）以使用`HTTP(S)`协议而不是`TCP` . 负载平衡器将负责为最终用户管理 SSL 证书.

在这种情况下，负载平衡器和 NGINX 之间的流量将是安全的，并且无需为代理 SSL 添加配置. 但是，您需要向 GitLab 添加配置以配置 SSL 证书. 有关管理 SSL 证书和配置 NGINX 的详细信息，请参见[NGINX HTTPS 文档](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/nginx.html) .

### Ports[](#ports "Permalink")

The basic load balancer ports you should use are described in the following table:

| Port | 后端端口 | Protocol |
| --- | --- | --- |
| 80 | 80 | HTTP（ *1* ） |
| 443 | 443 | TCP 或 HTTPS（ *1* ）（ *2* ） |
| 22 | 22 | TCP |

*   （ *1* ）： [Web 终端](../../ci/environments/index.html#web-terminals)支持要求您的负载平衡器正确处理 WebSocket 连接. 当使用 HTTP 或 HTTPS 代理，负载平衡器必须被配置为通过`Connection`和`Upgrade`逐跳头. 有关详细信息，请参见[Web 终端](../integration/terminal.html)集成指南.
*   （ *2* ）：在端口 443 上使用 HTTPS 协议时，您需要向负载均衡器添加 SSL 证书. 如果需要在 GitLab 应用程序服务器上终止 SSL，请使用 TCP 协议.

如果您使用具有自定义域支持的 GitLab 页面，则将需要一些其他端口配置. GitLab 页面需要一个单独的虚拟 IP 地址. 配置 DNS，以将`pages_external_url`的`/etc/gitlab/gitlab.rb`指向新的虚拟 IP 地址. 有关更多信息，请参见[GitLab 页面文档](../pages/index.html) .

| Port | 后端端口 | Protocol |
| --- | --- | --- |
| 80 | 变化（ *1* ） | HTTP |
| 443 | 变化（ *1* ） | TCP（ *2* ） |

*   （ *1* ）：GitLab 页面的后端端口取决于`gitlab_pages['external_http']`和`gitlab_pages['external_https']`设置. 有关详细信息，请参见[GitLab 页面文档](../pages/index.html) .
*   （ *2* ）：GitLab 页面的端口 443 必须使用 TCP 协议. 用户可以使用自定义 SSL 配置自定义域，如果 SSL 在负载均衡器处终止，则无法实现.

#### Alternate SSH Port[](#alternate-ssh-port "Permalink")

某些组织有禁止打开 SSH 端口 22 的策略.在这种情况下，配置备用 SSH 主机名可能会有所帮助，该主机名改为允许用户通过端口 443 使用 SSH.与先前描述的相比，备用 SSH 主机名需要新的虚拟 IP 地址. GitLab HTTP 配置.

为备用 SSH 主机名配置 DNS，例如`altssh.gitlab.example.com` ：

| LB 端口 | 后端端口 | Protocol |
| --- | --- | --- |
| 443 | 22 | TCP |

[Back to setup components](#setup-components)

## Configure PostgreSQL[](#configure-postgresql "Permalink")

在本节中，将指导您配置与 GitLab 一起使用的外部 PostgreSQL 数据库.

### Provide your own PostgreSQL instance[](#provide-your-own-postgresql-instance "Permalink")

如果您将 GitLab 托管在云提供商上，则可以选择将托管服务用于 PostgreSQL. 例如，AWS 提供了运行 PostgreSQL 的托管关系数据库服务（RDS）.

如果您使用云托管服务，或提供自己的 PostgreSQL：

1.  根据[数据库要求文档](../../install/requirements.html#database)设置 PostgreSQL.
2.  使用您选择的密码创建一个`gitlab`用户名. `gitlab`用户需要特权才能创建`gitlabhq_production`数据库.
3.  使用适当的详细信息配置 GitLab 应用程序服务器. [配置 GitLab Rails 应用程序](#configure-gitlab-rails)涵盖了此步骤.

### Standalone PostgreSQL using Omnibus GitLab[](#standalone-postgresql-using-omnibus-gitlab "Permalink")

1.  SSH 进入 PostgreSQL 服务器.
2.  从 GitLab 下载页面使用**步骤 1 和 2** [下载/安装](https://about.gitlab.com/install/)所需的 Omnibus GitLab 软件包.
    *   不要完成下载页面上的任何其他步骤.
3.  为 PostgreSQL 生成密码哈希. 假设您将使用默认用户名`gitlab` （推荐）. 该命令将要求输入密码和确认. 将此命令在下一步中输出的值用作`POSTGRESQL_PASSWORD_HASH`的值.

    ```
    sudo gitlab-ctl pg-password-md5 gitlab 
    ```

4.  编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`并添加以下内容，以适当地更新占位符值.

    *   `POSTGRESQL_PASSWORD_HASH`上一步的输出值
    *   `APPLICATION_SERVER_IP_BLOCKS`将连接到数据库的 GitLab 应用程序服务器的 IP 子网或 IP 地址的空格分隔列表. 示例： `%w(123.123.123.123/32 123.123.123.234/32)`

    ```
    # Disable all components except PostgreSQL
    roles ['postgres_role']
    repmgr['enable'] = false
    consul['enable'] = false
    prometheus['enable'] = false
    alertmanager['enable'] = false
    pgbouncer_exporter['enable'] = false
    redis_exporter['enable'] = false
    gitlab_exporter['enable'] = false

    # Set the network addresses that the exporters used for monitoring will listen on
    node_exporter['listen_address'] = '0.0.0.0:9100'
    postgres_exporter['listen_address'] = '0.0.0.0:9187'
    postgres_exporter['dbname'] = 'gitlabhq_production'
    postgres_exporter['password'] = 'POSTGRESQL_PASSWORD_HASH'

    # Set the PostgreSQL address and port
    postgresql['listen_address'] = '0.0.0.0'
    postgresql['port'] = 5432

    # Replace POSTGRESQL_PASSWORD_HASH with a generated md5 value
    postgresql['sql_user_password'] = 'POSTGRESQL_PASSWORD_HASH'

    # Replace APPLICATION_SERVER_IP_BLOCK with the CIDR address of the application node
    postgresql['trust_auth_cidr_addresses'] = %w(127.0.0.1/32 APPLICATION_SERVER_IP_BLOCK)

    # Disable automatic database migrations
    gitlab_rails['auto_migrate'] = false 
    ```

5.  [重新配置 GitLab，](../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure)以使更改生效.
6.  注意 PostgreSQL 节点的 IP 地址或主机名，端口和纯文本密码. 这些在以后配置[GitLab 应用程序服务器](#configure-gitlab-rails)时是必需的.

支持高级[配置选项](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/database.html) ，可以根据需要添加.

[Back to setup components](#setup-components)

## Configure Redis[](#configure-redis "Permalink")

在本节中，将指导您配置与 GitLab 一起使用的外部 Redis 实例.

### Provide your own Redis instance[](#provide-your-own-redis-instance "Permalink")

需要 Redis 5.0 或更高版本，因为这是从 GitLab 13.0 开始的 Omnibus GitLab 软件包附带的版本. 较旧的 Redis 版本不支持 SPOP 的可选 count 参数，这对于[合并火车](../../ci/merge_request_pipelines/pipelines_for_merged_results/merge_trains/index.html)现在是必需的.

此外，GitLab 还利用了某些命令，例如`UNLINK`和`USAGE` ，这些命令仅在 Redis 4 中引入.

来自云提供商（例如 AWS ElastiCache）的托管 Redis 将可以使用. 如果这些服务支持高可用性，请确保它不是 Redis 群集类型.

注意 Redis 节点的 IP 地址或主机名，端口和密码（如果需要）. 这些在以后配置[GitLab 应用程序服务器](#configure-gitlab-rails)时是必需的.

### Standalone Redis using Omnibus GitLab[](#standalone-redis-using-omnibus-gitlab "Permalink")

Omnibus GitLab 软件包可用于配置独立的 Redis 服务器. 以下步骤是使用 Omnibus 配置 Redis 服务器的最低必需步骤：

1.  SSH 进入 Redis 服务器.
2.  从 GitLab 下载页面使用**步骤 1 和 2** [下载/安装](https://about.gitlab.com/install/)所需的 Omnibus GitLab 软件包.
    *   不要完成下载页面上的任何其他步骤.
3.  编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`并添加内容：

    ```
    ## Enable Redis
    redis['enable'] = true

    ## Disable all other services
    sidekiq['enable'] = false
    gitlab_workhorse['enable'] = false
    puma['enable'] = false
    unicorn['enable'] = false
    postgresql['enable'] = false
    nginx['enable'] = false
    prometheus['enable'] = false
    alertmanager['enable'] = false
    pgbouncer_exporter['enable'] = false
    gitlab_exporter['enable'] = false
    gitaly['enable'] = false
    grafana['enable'] = false

    redis['bind'] = '0.0.0.0'
    redis['port'] = 6379
    redis['password'] = 'SECRET_PASSWORD_HERE'

    gitlab_rails['enable'] = false

    # Set the network addresses that the exporters used for monitoring will listen on
    node_exporter['listen_address'] = '0.0.0.0:9100'
    redis_exporter['listen_address'] = '0.0.0.0:9121'
    redis_exporter['flags'] = {
          'redis.addr' => 'redis://0.0.0.0:6379',
          'redis.password' => 'SECRET_PASSWORD_HERE',
    } 
    ```

4.  [重新配置 Omnibus GitLab，](../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure)以使更改生效.
5.  注意 Redis 节点的 IP 地址或主机名，端口和 Redis 密码. 这些在以后[配置 GitLab 应用程序服务器](#configure-gitlab-rails)时是必需的.

支持高级[配置选项](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/redis.html) ，可以根据需要添加.

[Back to setup components](#setup-components)

## Configure Gitaly[](#configure-gitaly "Permalink")

在自己的服务器上部署 Gitaly 可以使大于单个计算机的 GitLab 安装受益. Gitaly 节点的要求取决于数据，特别是项目的数量及其大小. 建议每个 Gitaly 节点存储的数据量不得超过 5TB. 您的 2K 设置可能需要一个或多个节点，具体取决于您的存储库存储要求.

我们强烈建议所有 Gitaly 节点都安装 SSD 磁盘，因为 Gitaly I / O 繁重，因此其读取操作的吞吐量至少为 8,000 IOPS，写入操作的吞吐量至少为 2,000 IOPS. 这些 IOPS 值仅建议作为启动器使用，因为随着时间的推移，它们可能会根据环境工作负载的规模而调整得更高或更低. 如果您正在 Cloud provider 上运行环境，则可能需要参考其文档以了解如何正确配置 IOPS.

Some things to note:

*   GitLab Rails 应用程序将[存储库分](../repository_storage_paths.html)片到[存储库中](../repository_storage_paths.html) .
*   A Gitaly server can host one or more storages.
*   一个 GitLab 服务器可以使用一个或多个 Gitaly 服务器.
*   必须以对所有 Gitaly 客户端正确解析的方式指定 Gitaly 地址.
*   Gitaly 服务器一定不能暴露在公共互联网上，因为默认情况下，Gitaly 的网络流量是未加密的. 强烈建议使用防火墙以限制对 Gitaly 服务器的访问. 另一种选择是[使用 TLS](#gitaly-tls-support) .

**提示：**有关 Gitaly 历史和网络体系结构的更多信息，请参见[独立的 Gitaly 文档](../gitaly/index.html) .

注意： **注意：** Gitaly 文档中引用的令牌只是管理员选择的任意密码. 它与为 GitLab API 创建的令牌或其他类似的 Web API 令牌无关.

下面我们将介绍如何配置一个 Gitaly 服务器`gitaly1.internal`与秘密令牌`gitalysecret` . 我们假设您的 GitLab 安装有两个存储库存储： `default`和`storage1` .

要配置 Gitaly 服务器：

1.  从 GitLab 下载页面使用**步骤 1 和 2** [下载/安装](https://about.gitlab.com/install/)所需的 Omnibus GitLab 软件包，但**不**提供`EXTERNAL_URL`值.
2.  编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`以配置存储路径，启用网络侦听器并配置令牌：

    ```
    # /etc/gitlab/gitlab.rb

    # Gitaly and GitLab use two shared secrets for authentication, one to authenticate gRPC requests
    # to Gitaly, and a second for authentication callbacks from GitLab-Shell to the GitLab internal API.
    # The following two values must be the same as their respective values
    # of the GitLab Rails application setup
    gitaly['auth_token'] = 'gitlaysecret'
    gitlab_shell['secret_token'] = 'shellsecret'

    # Avoid running unnecessary services on the Gitaly server
    postgresql['enable'] = false
    redis['enable'] = false
    nginx['enable'] = false
    puma['enable'] = false
    unicorn['enable'] = false
    sidekiq['enable'] = false
    gitlab_workhorse['enable'] = false
    grafana['enable'] = false

    # If you run a seperate monitoring node you can disable these services
    alertmanager['enable'] = false
    prometheus['enable'] = false

    # Prevent database connections during 'gitlab-ctl reconfigure'
    gitlab_rails['rake_cache_clear'] = false
    gitlab_rails['auto_migrate'] = false

    # Configure the gitlab-shell API callback URL. Without this, `git push` will
    # fail. This can be your 'front door' GitLab URL or an internal load
    # balancer.
    # Don't forget to copy `/etc/gitlab/gitlab-secrets.json` from web server to Gitaly server.
    gitlab_rails['internal_api_url'] = 'https://gitlab.example.com'

    # Make Gitaly accept connections on all network interfaces. You must use
    # firewalls to restrict access to this address/port.
    # Comment out following line if you only want to support TLS connections
    gitaly['listen_addr'] = "0.0.0.0:8075"
    gitaly['prometheus_listen_addr'] = "0.0.0.0:9236"

    # Set the network addresses that the exporters used for monitoring will listen on
    node_exporter['listen_address'] = '0.0.0.0:9100' 
    ```

3.  将以下内容添加到`/etc/gitlab/gitlab.rb`上的`gitaly1.internal` ：

    ```
    git_data_dirs({
      'default' => {
        'path' => '/var/opt/gitlab/git-data'
      },
      'storage1' => {
        'path' => '/mnt/gitlab/git-data'
      },
    }) 
    ```

4.  保存文件并[重新配置 GitLab](../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure) .
5.  确认 Gitaly 可以执行对内部 API 的回调：

    ```
    sudo /opt/gitlab/embedded/service/gitlab-shell/bin/check -config /opt/gitlab/embedded/service/gitlab-shell/config.yml 
    ```

### Gitaly TLS support[](#gitaly-tls-support "Permalink")

Gitaly 支持 TLS 加密. 为了能够与侦听安全连接的 Gitaly 实例进行通信，您将需要在 GitLab 配置中相应存储条目的`gitaly_address`中使用`tls://` URL 方案.

您将需要携带自己的证书，因为该证书不会自动提供. 证书或其证书颁发机构必须按照[GitLab 自定义证书配置中](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/ssl.html)所述的步骤，安装在所有 Gitaly 节点（包括使用证书的 Gitaly 节点）上，以及与之通信的所有客户端节点上.

**注意：**自签名证书必须指定用于访问 Gitaly 服务器的地址. 如果要通过主机名寻址 Gitaly 服务器，则可以为此使用"公用名"字段，也可以将其添加为"使用者备用名". 如果要通过 Gitaly 服务器的 IP 地址对其进行寻址，则必须将其作为主题备用名称添加到证书中. [gRPC 不支持在证书中使用 IP 地址作为公用名](https://github.com/grpc/grpc/issues/2691) .**注意：**可以同时为 Gitaly 服务器配置未加密的侦听地址`listen_addr`和已加密的侦听地址`tls_listen_addr` . 如果需要，这使您可以从未加密的流量逐渐过渡到加密的流量.

要使用 TLS 配置 Gitaly：

1.  创建`/etc/gitlab/ssl`目录，并在其中复制密钥和证书：

    ```
    sudo mkdir -p /etc/gitlab/ssl
    sudo chmod 755 /etc/gitlab/ssl
    sudo cp key.pem cert.pem /etc/gitlab/ssl/
    sudo chmod 644 key.pem cert.pem 
    ```

2.  将证书复制到`/etc/gitlab/trusted-certs`以便 Gitaly 在调用自身时信任该证书：

    ```
    sudo cp /etc/gitlab/ssl/cert.pem /etc/gitlab/trusted-certs/ 
    ```

3.  编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`并添加：

    ```
    gitaly['tls_listen_addr'] = "0.0.0.0:9999"
    gitaly['certificate_path'] = "/etc/gitlab/ssl/cert.pem"
    gitaly['key_path'] = "/etc/gitlab/ssl/key.pem" 
    ```

4.  Delete `gitaly['listen_addr']` to allow only encrypted connections.
5.  保存文件并[重新配置 GitLab](../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure) .

[Back to setup components](#setup-components)

## Configure GitLab Rails[](#configure-gitlab-rails "Permalink")

**注意：**在我们的体系结构中，我们使用 Puma Web 服务器运行每个 GitLab Rails 节点，并将其工作程序数设置为可用 CPU 的 90％以及四个线程. 对于运行带有其他组件的 Rails 的节点，应该相应地降低 worker 的值，我们发现 50％达到了很好的平衡，但这取决于工作量.

本节介绍如何配置 GitLab 应用程序（Rails）组件. 在每个节点上执行以下操作：

1.  如果您[使用的是 NFS](#configure-nfs-optional) ：

    1.  如有必要，请使用以下命令安装 NFS 客户端实用程序软件包：

        ```
        # Ubuntu/Debian
        apt-get install nfs-common

        # CentOS/Red Hat
        yum install nfs-utils nfs-utils-lib 
        ```

    2.  在`/etc/fstab`指定必要的 NFS 挂载. `/etc/fstab`的确切内容取决于您选择配置 NFS 服务器的方式. 有关示例和各种选项，请参见[NFS 文档](../high_availability/nfs.html) .

    3.  创建共享目录. 这些可能会有所不同，具体取决于您的 NFS 安装位置.

        ```
        mkdir -p /var/opt/gitlab/.ssh /var/opt/gitlab/gitlab-rails/uploads /var/opt/gitlab/gitlab-rails/shared /var/opt/gitlab/gitlab-ci/builds /var/opt/gitlab/git-data 
        ```

2.  使用[GitLab 下载中的](https://about.gitlab.com/install/) **步骤 1 和 2**下载/安装 Omnibus GitLab. 不要完成下载页面上的其他步骤.
3.  创建/编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`并使用以下配置. 为了保持整个节点的链接均匀性， `external_url`在应用服务器上应指向外部 URL，用户将用来访问 GitLab. 这将是[负载均衡器](#configure-the-load-balancer)的 URL，它将把流量路由到 GitLab 应用程序服务器：

    ```
    external_url 'https://gitlab.example.com'

    # Gitaly and GitLab use two shared secrets for authentication, one to authenticate gRPC requests
    # to Gitaly, and a second for authentication callbacks from GitLab-Shell to the GitLab internal API.
    # The following two values must be the same as their respective values
    # of the Gitaly setup
    gitlab_rails['gitaly_token'] = 'gitalyecret'
    gitlab_shell['secret_token'] = 'shellsecret'

    git_data_dirs({
      'default' => { 'gitaly_address' => 'tcp://gitaly1.internal:8075' },
      'storage1' => { 'gitaly_address' => 'tcp://gitaly1.internal:8075' },
      'storage2' => { 'gitaly_address' => 'tcp://gitaly2.internal:8075' },
    })

    ## Disable components that will not be on the GitLab application server
    roles ['application_role']
    gitaly['enable'] = false
    nginx['enable'] = true

    ## PostgreSQL connection details
    gitlab_rails['db_adapter'] = 'postgresql'
    gitlab_rails['db_encoding'] = 'unicode'
    gitlab_rails['db_host'] = '10.1.0.5' # IP/hostname of database server
    gitlab_rails['db_password'] = 'DB password'

    ## Redis connection details
    gitlab_rails['redis_port'] = '6379'
    gitlab_rails['redis_host'] = '10.1.0.6' # IP/hostname of Redis server
    gitlab_rails['redis_password'] = 'Redis Password'

    # Set the network addresses that the exporters used for monitoring will listen on
    node_exporter['listen_address'] = '0.0.0.0:9100'
    gitlab_workhorse['prometheus_listen_addr'] = '0.0.0.0:9229'
    sidekiq['listen_address'] = "0.0.0.0"
    puma['listen'] = '0.0.0.0'

    # Add the monitoring node's IP address to the monitoring whitelist and allow it to
    # scrape the NGINX metrics. Replace placeholder `monitoring.gitlab.example.com` with
    # the address and/or subnets gathered from the monitoring node
    gitlab_rails['monitoring_whitelist'] = ['<MONITOR NODE IP>/32', '127.0.0.0/8']
    nginx['status']['options']['allow'] = ['<MONITOR NODE IP>/32', '127.0.0.0/8']

    ## Uncomment and edit the following options if you have set up NFS
    ##
    ## Prevent GitLab from starting if NFS data mounts are not available
    ##
    #high_availability['mountpoint'] = '/var/opt/gitlab/git-data'
    ##
    ## Ensure UIDs and GIDs match between servers for permissions via NFS
    ##
    #user['uid'] = 9000
    #user['gid'] = 9000
    #web_server['uid'] = 9001
    #web_server['gid'] = 9001
    #registry['uid'] = 9002
    #registry['gid'] = 9002 
    ```

4.  如果您正在使用[具有 TLS 支持](#gitaly-tls-support)的`git_data_dirs` ，请确保`git_data_dirs`条目配置了`tls`而不是`tcp` ：

    ```
    git_data_dirs({
      'default' => { 'gitaly_address' => 'tls://gitaly1.internal:9999' },
      'storage1' => { 'gitaly_address' => 'tls://gitaly1.internal:9999' },
      'storage2' => { 'gitaly_address' => 'tls://gitaly2.internal:9999' },
    }) 
    ```

    1.  将证书复制到`/etc/gitlab/trusted-certs` ：

        ```
        sudo cp cert.pem /etc/gitlab/trusted-certs/ 
        ```

5.  保存文件并[重新配置 GitLab](../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure) .
6.  运行`sudo gitlab-rake gitlab:gitaly:check`确认节点可以连接到 Gitaly.
7.  拖尾日志以查看请求：

    ```
    sudo gitlab-ctl tail gitaly 
    ```

**注意：**如上例所示，当在`external_url`指定`https`时，GitLab 会假定您在`/etc/gitlab/ssl/`具有 SSL 证书. 如果没有证书，NGINX 将无法启动. 有关更多信息，请参见[NGINX 文档](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/nginx.html) .[Back to setup components](#setup-components)

## Configure Prometheus[](#configure-prometheus "Permalink")

The Omnibus GitLab package can be used to configure a standalone Monitoring node running [Prometheus](../monitoring/prometheus/index.html) and [Grafana](../monitoring/performance/grafana_configuration.html):

1.  SSH 进入"监视"节点.
2.  从 GitLab 下载页面使用**步骤 1 和 2** [下载/安装](https://about.gitlab.com/install/)所需的 Omnibus GitLab 软件包. 不要完成下载页面上的任何其他步骤.
3.  编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`并添加内容：

    ```
    external_url 'http://gitlab.example.com'

    # Enable Prometheus
    prometheus['enable'] = true
    prometheus['listen_address'] = '0.0.0.0:9090'
    prometheus['monitor_kubernetes'] = false

    # Enable Login form
    grafana['disable_login_form'] = false

    # Enable Grafana
    grafana['enable'] = true
    grafana['admin_password'] = 'toomanysecrets'

    # Disable all other services
    gitlab_rails['auto_migrate'] = false
    alertmanager['enable'] = false
    gitaly['enable'] = false
    gitlab_exporter['enable'] = false
    gitlab_workhorse['enable'] = false
    nginx['enable'] = true
    postgres_exporter['enable'] = false
    postgresql['enable'] = false
    redis['enable'] = false
    redis_exporter['enable'] = false
    sidekiq['enable'] = false
    puma['enable'] = false
    unicorn['enable'] = false
    node_exporter['enable'] = false
    gitlab_exporter['enable'] = false 
    ```

4.  Prometheus 还需要一些抓取配置，以从我们配置了导出器的各个节点中提取所有数据. 假设您节点的 IP 为：

    ```
    1.1.1.1: postgres
    1.1.1.2: redis
    1.1.1.3: gitaly1
    1.1.1.4: rails1
    1.1.1.5: rails2 
    ```

    将以下内容添加到`/etc/gitlab/gitlab.rb` ：

    ```
    prometheus['scrape_configs'] = [
      {
         'job_name': 'postgres',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.1:9187'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'redis',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.2:9121'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'gitaly',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.3:9236'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'gitlab-nginx',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.4:8060', '1.1.1.5:8060'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'gitlab-workhorse',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.4:9229', '1.1.1.5:9229'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'gitlab-rails',
         'metrics_path': '/-/metrics',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.4:8080', '1.1.1.5:8080'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'gitlab-sidekiq',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.4:8082', '1.1.1.5:8082'],
         ],
      },
      {
         'job_name': 'node',
         'static_configs' => [
         'targets' => ['1.1.1.1:9100', '1.1.1.2:9100', '1.1.1.3:9100', '1.1.1.4:9100', '1.1.1.5:9100'],
         ],
      },
    ] 
    ```

5.  保存文件并[重新配置 GitLab](../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure) .
6.  在 GitLab 用户界面中，将`admin/application_settings/metrics_and_profiling` >指标-Grafana 设置为`/-/grafana`到`http[s]://<MONITOR NODE>/-/grafana`

[Back to setup components](#setup-components)

## Configure the object storage[](#configure-the-object-storage "Permalink")

GitLab 支持使用对象存储服务来保存多种类型的数据，建议在[NFS 上使用](#configure-nfs-optional) . 通常，对象存储服务更适合较大的环境，因为对象存储通常具有更高的性能，可靠性和可伸缩性.

GitLab 已测试或了解客户使用的对象存储选项包括：

*   SaaS / Cloud 解决方案（例如[Amazon S3](https://aws.amazon.com/s3/)或[Google Cloud Storage](https://cloud.google.com/storage) ）.
*   来自各种存储供应商的本地硬件和设备.
*   MinIO（ [部署指南](https://docs.gitlab.com/charts/advanced/external-object-storage/minio.html) ）.

要将 GitLab 配置为使用对象存储，请根据要使用的功能参考以下指南：

1.  [Object storage for backups](../../raketasks/backup_restore.html#uploading-backups-to-a-remote-cloud-storage).
2.  [Object storage for job artifacts](../job_artifacts.html#using-object-storage) including [incremental logging](../job_logs.html#new-incremental-logging-architecture).
3.  [Object storage for LFS objects](../lfs/index.html#storing-lfs-objects-in-remote-object-storage).
4.  [Object storage for uploads](../uploads.html#using-object-storage-core-only).
5.  [Object storage for merge request diffs](../merge_request_diffs.html#using-object-storage).
6.  [容器注册表的对象存储](../packages/container_registry.html#use-object-storage) （可选功能）.
7.  [Mattermost 的对象存储](https://docs.mattermost.com/administration/config-settings.html#file-storage) （可选功能）.
8.  [包的对象存储](../packages/index.html#using-object-storage) （可选功能）.
9.  [依赖代理的对象存储](../packages/dependency_proxy.html#using-object-storage) （可选功能）.
10.  [Pseudonymizer 的对象存储](../pseudonymizer.html#configuration) （可选功能）.
11.  [用于自动缩放 Runner 缓存的对象存储](https://docs.gitlab.com/runner/configuration/autoscale.html) （可选，以提高性能）.
12.  [Object storage for Terraform state files](../terraform_state.html#using-object-storage-core-only).

对于 GitLab，建议为每种数据类型使用单独的存储桶.

我们的配置的局限性是对象存储的每次使用都是单独配置的. 我们有一个[问题](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/23345)需要改进，那就是允许一个存储桶具有单独的文件夹.

在通过 Helm 图表部署 GitLab 时使用单个存储桶会导致从备份还原[无法正常运行](https://docs.gitlab.com/charts/advanced/external-object-storage/) . 尽管您可能暂时不使用 Helm 部署，但是如果稍后将 GitLab 迁移到 Helm 部署，GitLab 仍然可以工作，但是您可能不会意识到备份无法正常工作，直到遇到对备份起作用的关键要求.

[Back to setup components](#setup-components)

## Configure NFS (optional)[](#configure-nfs-optional "Permalink")

为了提高性能，建议尽可能使用[对象存储](#configure-the-object-storage)以及[Gitaly](#configure-gitaly) ，而不是使用 NFS. 但是，如果您打算使用 GitLab 页面，则[必须使用 NFS](troubleshooting.html#gitlab-pages-requires-nfs) .

有关配置 NFS 的信息，请参阅[NFS 文档页面](../high_availability/nfs.html) .

[Back to setup components](#setup-components)

## Troubleshooting[](#troubleshooting "Permalink")

请参阅[故障排除文档](troubleshooting.html) .

[Back to setup components](#setup-components)