# Geo nodes Admin Area

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/user/admin_area/geo_nodes.html](https://docs.gitlab.com/ee/user/admin_area/geo_nodes.html)

*   [Common settings](#common-settings)
*   [**Secondary** node settings](#secondary-node-settings)
*   [Geo backfill](#geo-backfill)
*   [Using a different URL for synchronization](#using-a-different-url-for-synchronization)
*   [Multiple secondary nodes behind a load balancer](#multiple-secondary-nodes-behind-a-load-balancer)

# Geo nodes Admin Area[](#geo-nodes-admin-area-premium-only "Permalink")

您可以为 GitLab Geo 节点配置各种设置. 有关更多信息，请参阅[地理文档](../../administration/geo/replication/index.html) .

在主节点上，转到" **管理区域">"地理位置"** . 在辅助节点上，转到" **管理区域">"地理位置">"节点"** .

## Common settings[](#common-settings "Permalink")

所有地理节点均具有以下设置：

| Setting | Description |
| --- | --- |
| Primary | 这会将地理节点标记为**主要**节点. 只能有一个**主**节点. 确保首先添加**主**节点，然后再添加所有其他节点. |
| Name | 地理节点的唯一标识符. 必须与`gitlab_rails['geo_node_name']`中的设置`gitlab_rails['geo_node_name']`相`/etc/gitlab/gitlab.rb` . 该设置默认为`external_url`并带有斜杠. |
| URL | 实例的面向用户的 URL. |

您正在读取的节点带有绿色的`Current node`标签， **主**节点被赋予蓝色的`Primary`标签. 请记住，您只能在**主**节点上进行更改！

## **Secondary** node settings[](#secondary-node-settings "Permalink")

**辅助**节点具有许多可用的其他设置：

| Setting | Description |
| --- | --- |
| 选择性同步 | 为此**辅助**节点启用地理位置[选择性同步](../../administration/geo/replication/configuration.html#selective-synchronization) . |
| 储存库同步容量 | 回填存储库时，此**辅助**节点将向**主**节点发出的并发请求数. |
| File sync capacity | 回填文件时，此**辅助**节点将向**主**节点发出的并发请求数. |

## Geo backfill[](#geo-backfill "Permalink")

**二级**节点通知由**主**节点更改存储库和文件，并总是试图对这些变化尽快同步.

回填是使用**辅助**节点添加到数据库*之前*存在的存储库和文件填充**辅助**节点的操作. 由于可能存在大量的存储库和文件，因此一次尝试全部下载它们是不可行的，因此，GitLab 对这些操作的并发性设置了上限.

回填所需的时间是最大并发的函数，但是值越高， **主**节点上的负担就越大. 从[GitLab 10.2 开始](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/3107) ，限制是可配置的. 如果**主**节点有很多剩余容量，则可以增加值以在更短的时间内完成回填. 如果它的负载很重，回填会降低其正常请求的可用性，则可以减少这些请求.

## Using a different URL for synchronization[](#using-a-different-url-for-synchronization "Permalink")

**次要**节点使用**主**节点的内部 URL 与之联系（例如，同步存储库）. 内部 URL 名称将其与用户使用的[外部](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/configuration.html) URL 区别开来. 内部 URL 不必是私有地址.

内部 URL 默认为外部 URL，但是您可以在**管理区域>地理位置>节点**下对其进行自定义.

**警告：**我们建议在配置 Geo 节点时使用 HTTPS 连接. 为了避免在使用 HTTPS 时中断**主**节点和**辅助**节点之间的通信，请自定义内部 URL 以指向负载均衡器，且 TLS 终止于负载均衡器.

## Multiple secondary nodes behind a load balancer[](#multiple-secondary-nodes-behind-a-load-balancer "Permalink")

在 GitLab 11.11 中，只要为每个地理节点设置了唯一的`name` ， **辅助**节点就可以使用相同的外部 URL. `gitlab.rb`设置`gitlab_rails['geo_node_name']`必须：

*   为每个运行`unicorn` ， `sidekiq`或`geo_logcursor` GitLab 实例设置.
*   匹配地理节点名称.

负载平衡器必须使用粘性会话，以避免身份验证失败和跨站点请求错误.