# Account and limit settings

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/user/admin_area/settings/account_and_limit_settings.html](https://docs.gitlab.com/ee/user/admin_area/settings/account_and_limit_settings.html)

*   [Max attachment size](#max-attachment-size)
*   [Max import size](#max-import-size)
*   [Maximum namespace storage size](#maximum-namespace-storage-size)
*   [Repository size limit](#repository-size-limit-starter-only)
    *   [How it works](#how-it-works)
*   [Troubleshooting](#troubleshooting)
    *   [413 Request Entity Too Large](#413-request-entity-too-large)
*   [Limiting lifetime of personal access tokens](#limiting-lifetime-of-personal-access-tokens-ultimate-only)
    *   [Setting a limit](#setting-a-limit)
*   [Optional enforcement of Personal Access Token expiry](#optional-enforcement-of-personal-access-token-expiry-ultimate-only)
    *   [Enable or disable optional enforcement of Personal Access Token expiry Feature](#enable-or-disable-optional-enforcement-of-personal-access-token-expiry-feature-core-only)
*   [Disabling user profile name changes](#disabling-user-profile-name-changes-premium-only)

# Account and limit settings[](#account-and-limit-settings-core-only "Permalink")

## Max attachment size[](#max-attachment-size "Permalink")

您可以在 GitLab 中更改评论和回复中附件的最大文件大小. 导航至**管理区域（扳手图标）>设置>常规** ，然后展开**帐户和限制** . 在此处，您可以通过更改`Maximum attachment size (MB)`的值来增加或减少.

**注意：**如果选择的大小大于当前为 Web 服务器配置的大小，则可能会出现错误. 有关更多详细信息，请参见[故障排除部分](#troubleshooting) .

## Max import size[](#max-import-size "Permalink")

您可以在 GitLab 中更改导入的最大文件大小. 导航至**管理区域（扳手图标）>设置>常规** ，然后展开**帐户和限制** . 在这里，您可以通过更改`Maximum import size (MB)`的值来增加或减少.

**注意：**如果选择的大小大于当前为 Web 服务器配置的大小，则可能会出现错误. 有关更多详细信息，请参见[故障排除部分](#troubleshooting) .

## Maximum namespace storage size[](#maximum-namespace-storage-size "Permalink")

这为每个名称空间设置了最大大小限制. 名称空间大小包括以下内容：

*   repository
*   wiki
*   LFS 对象
*   建立工件
*   packages

**注意：**此限制当前未实施，但将在将来的版本中使用.

## Repository size limit[](#repository-size-limit-starter-only "Permalink")

[Introduced](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/740) in [GitLab Enterprise Edition 8.12](https://about.gitlab.com/releases/2016/09/22/gitlab-8-12-released/#limit-project-size-ee).

GitLab 实例中的存储库可以快速增长，尤其是在使用 LFS 的情况下. 它们的大小可以成倍增长，迅速消耗可用的存储空间.

为避免这种情况发生，您可以为存储库的大小设置硬限制. 可以在全局，每个组或每个项目中设置此限制，其中每个项目的限制为最高优先级.

在许多用例中，您可能会设置存储库大小的限制. 例如，考虑以下工作流程：

1.  您的团队开发的应用程序需要将大文件存储在应用程序存储库中.
2.  尽管您已为项目启用了[Git LFS](../../../topics/git/lfs/index.html#git-large-file-storage-lfs) ，但您的存储量已显着增长.
3.  在超出可用存储空间之前，每个存储库设置的最大限制为 10 GB.

### How it works[](#how-it-works "Permalink")

只有 GitLab 管理员才能设置这些限制. 将限制设置为`0`表示没有限制.

这些设置可以在以下位置找到：

*   每个项目的设置：
    1.  在项目的主页上，导航至**"设置">"常规"** .
    2.  在" **命名，主题，头像"**部分中填写" **存储库大小限制（MB）"**字段.
    3.  点击**保存更改** .
*   每个组的设置：
    1.  在网上论坛的主页上，导航至**设置>常规** .
    2.  填写" **命名，可见性"**部分中的" **存储库大小限制（MB）"**字段.
    3.  点击**保存更改** .
*   GitLab 的全局设置：
    1.  在控制台中，导航至**管理区域>设置>常规** .
    2.  展开**帐户和限制**部分.
    3.  填写**每个存储库**的**大小限制（MB）**字段.
    4.  点击**保存更改** .

包括 LFS 对象在内的新项目的第一次推送将进行大小检查，如果它们的大小总和超过允许的最大存储库大小， **则将**拒绝该推送.

**注意：**存储库大小限制包括存储库文件和 LFS，并且不包括工件.

有关手动清除文件的详细信息，请参阅[使用 Git 减小存储库大小](../../project/repository/reducing_the_repo_size_using_git.html) .

**注意：** GitLab.com 存储库大小[由 GitLab 设置](../../gitlab_com/index.html#repository-size-limit) .

## Troubleshooting[](#troubleshooting "Permalink")

### 413 Request Entity Too Large[](#413-request-entity-too-large "Permalink")

如果您在 GitLab 中将文件附加到评论或回复并收到`413 Request Entity Too Large`错误，则可能是由于[最大附件大小](#max-attachment-size)大于 Web 服务器配置允许的[最大附件大小](#max-attachment-size)引起的.

例如，如果要在 GitLab [Omnibus](https://docs.gitlab.com/omnibus/)安装中将最大附件大小增加到 200m，则可能需要在增加最大附件大小之前`/etc/gitlab/gitlab.rb`添加到`/etc/gitlab/gitlab.rb` ：

```
nginx['client_max_body_size'] = "200m" 
```

## Limiting lifetime of personal access tokens[](#limiting-lifetime-of-personal-access-tokens-ultimate-only "Permalink")

[Introduced](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/3649) in [GitLab Ultimate](https://about.gitlab.com/pricing/) 12.6.

用户可以选择指定[个人访问令牌](../../profile/personal_access_tokens.html)的到期日期. 该到期日期不是必需的，可以将其设置为任意日期.

由于个人访问令牌是通过编程访问 GitLab 所需的唯一令牌，因此具有安全性要求的组织可能希望加强保护，以要求定期循环使用这些令牌.

### Setting a limit[](#setting-a-limit "Permalink")

只有 GitLab 管理员才能设置限制. 将其保留为空意味着没有任何限制.

设置有效的个人访问令牌限制：

1.  导航到**管理区域>设置>常规** .
2.  展开**帐户和限制**部分.
3.  Fill in the **个人访问令牌的最大允许生命周期（天）** field.
4.  Click **保存更改**.

一旦设置了个人访问令牌的生存期，GitLab 将：

*   将生存期应用于新的个人访问令牌，并要求用户设置到期日期，并且日期不得晚于允许的生存期.
*   三个小时后，请吊销没有过期日期或寿命超过允许寿命的旧令牌. 允许三个小时的时间，以便管理员在撤销之前更改或删除允许的生存期.

## Optional enforcement of Personal Access Token expiry[](#optional-enforcement-of-personal-access-token-expiry-ultimate-only "Permalink")

版本历史

*   在[GitLab Ultimate](https://about.gitlab.com/pricing/) 13.1 中[引入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/214723) .
*   它部署在功能标志后面，默认情况下处于禁用状态.
*   它在 GitLab.com 上被禁用.
*   不建议将其用于生产.
*   要在 GitLab 自管实例中使用它，请让 GitLab 管理员[启用它](#enable-or-disable-optional-enforcement-of-personal-access-token-expiry-feature-core-only) .

GitLab 管理员可以选择防止个人访问令牌自动过期. 令牌将在到期日期之后可用，除非已将其明确吊销.

去做这个：

1.  导航到**管理区域>设置>常规** .
2.  展开**帐户和限制**部分.
3.  取消选中" **强制个人访问令牌到期"**复选框.

### Enable or disable optional enforcement of Personal Access Token expiry Feature[](#enable-or-disable-optional-enforcement-of-personal-access-token-expiry-feature-core-only "Permalink")

正在开发可选的"强制执行个人访问令牌到期"，尚未准备好用于生产. 它部署在**默认情况下禁用**的功能标志的后面. [有权访问 GitLab Rails 控制台的 GitLab 管理员](../../../administration/feature_flags.html)可以从[rails 控制台](../../../administration/feature_flags.html#start-the-gitlab-rails-console)为您的实例启用它.

要启用它：

```
Feature.enable(:enforce_personal_access_token_expiration) 
```

禁用它：

```
Feature.disable(:enforce_personal_access_token_expiration) 
```

## Disabling user profile name changes[](#disabling-user-profile-name-changes-premium-only "Permalink")

在 GitLab 12.7 中[引入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/24605) .

为了维护[Audit Events](../../../administration/audit_events.html)中用户详细信息的完整性，GitLab 管理员可以选择禁用用户更改其配置文件名称的功能.

去做这个：

1.  导航到" **管理区域">"设置">"常规"** ，然后展开" **帐户和限制"** .
2.  选中**阻止用户更改其个人资料名称**复选框.

**注意：**禁用此功能后，GitLab 管理员仍将能够通过[管理界面](../index.html#administering-users)或[API](../../../api/users.html#user-modification)更新其实例中任何用户的名称.