# Disaster Recovery (Geo)

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/administration/geo/disaster_recovery/](https://docs.gitlab.com/ee/administration/geo/disaster_recovery/)

*   [Promoting a **secondary** Geo node in single-secondary configurations](#promoting-a-secondary-geo-node-in-single-secondary-configurations)
    *   [Step 1\. Allow replication to finish if possible](#step-1-allow-replication-to-finish-if-possible)
    *   [Step 2\. Permanently disable the **primary** node](#step-2-permanently-disable-the-primary-node)
    *   [Step 3\. Promoting a **secondary** node](#step-3-promoting-a-secondary-node)
        *   [Promoting a **secondary** node running on a single machine](#promoting-a-secondary-node-running-on-a-single-machine)
        *   [Promoting a **secondary** node with multiple servers](#promoting-a-secondary-node-with-multiple-servers)
        *   [Promoting a **secondary** node with an external PostgreSQL database](#promoting-a-secondary-node-with-an-external-postgresql-database)
    *   [Step 4\. (Optional) Updating the primary domain DNS record](#step-4-optional-updating-the-primary-domain-dns-record)
    *   [Step 5\. (Optional) Add **secondary** Geo node to a promoted **primary** node](#step-5-optional-add-secondary-geo-node-to-a-promoted-primary-node)
    *   [Step 6\. (Optional) Removing the secondary’s tracking database](#step-6-optional-removing-the-secondarys-tracking-database)
*   [Promoting secondary Geo replica in multi-secondary configurations](#promoting-secondary-geo-replica-in-multi-secondary-configurations)
    *   [Step 1\. Prepare the new **primary** node to serve one or more **secondary** nodes](#step-1-prepare-the-new-primary-node-to-serve-one-or-more-secondary-nodes)
    *   [Step 2\. Initiate the replication process](#step-2-initiate-the-replication-process)
*   [Troubleshooting](#troubleshooting)
    *   [I followed the disaster recovery instructions and now two-factor auth is broken](#i-followed-the-disaster-recovery-instructions-and-now-two-factor-auth-is-broken)

# Disaster Recovery (Geo)[](#disaster-recovery-geo-premium-only "Permalink")

Geo 复制您的数据库，Git 存储库和其他少量资产. 将来，我们将支持和复制更多数据，使您能够在灾难情况下以最少的精力进行故障转移.

有关更多信息，请参见地[电流限制](../replication/index.html#current-limitations) .

**警告：**多辅助配置的灾难恢复在**Alpha 中** . 有关最新更新，请查看多级[灾难恢复史诗](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/65) .

## Promoting a **secondary** Geo node in single-secondary configurations[](#promoting-a-secondary-geo-node-in-single-secondary-configurations "Permalink")

目前，我们不提供自动方式来升级 Geo 副本并进行故障转移，但是如果您具有对该计算机的`root`访问权，则可以手动进行.

此过程将**辅助**地理节点升级为**主要**节点. 为了尽快恢复地理冗余，应在遵循这些说明后立即添加新的**辅助**节点.

### Step 1\. Allow replication to finish if possible[](#step-1-allow-replication-to-finish-if-possible "Permalink")

如果**辅助**节点仍在从**主**节点复制数据，请尽可能严格遵循[计划的故障转移文档](planned_failover.html) ，以避免不必要的数据丢失.

### Step 2\. Permanently disable the **primary** node[](#step-2-permanently-disable-the-primary-node "Permalink")

**警告：**如果**主**节点脱机，则可能是**主**节点上保存的数据尚未复制到**辅助**节点. 如果继续，此数据应视为丢失.

如果**主**节点发生故障，则应尽一切可能避免发生裂脑情况，即在两个不同的 GitLab 实例中可能发生写操作，从而使恢复工作复杂化. 因此，为故障转移做准备，我们必须禁用**主**节点.

1.  SSH 进入**主**节点以停止并禁用 GitLab，如果可能的话：

    ```
    sudo gitlab-ctl stop 
    ```

    如果服务器意外重启，请阻止 GitLab 重新启动：

    ```
    sudo systemctl disable gitlab-runsvdir 
    ```

    **注意：（** **仅 CentOS** ）在 CentOS 6 或更旧的版本中，如果没有可用的机器重启，没有简单的方法可以阻止启动[GitLab](https://gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/-/issues/3058) （请参阅[Omnibus GitLab 问题＃3058](https://gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/-/issues/3058) ）. 完全卸载 GitLab 软件包可能是最安全的：

    ```
    yum remove gitlab-ee 
    ```

    **注意：** （ **Ubuntu 14.04 LTS** ）如果您使用的是较旧版本的 Ubuntu 或基于 Upstart init 系统的任何其他发行版，则可以通过以下操作来阻止 GitLab 在计算机重启时启动：

    ```
    initctl stop gitlab-runsvvdir
    echo 'manual' > /etc/init/gitlab-runsvdir.override
    initctl reload-configuration 
    ```

2.  如果您没有对**主**节点的 SSH 访问权限，请使计算机脱机并通过任何方式阻止其重启. 由于您可能有很多方法可以完成此操作，因此我们将避免使用单个建议. 您可能需要：

    *   重新配置负载均衡器.
    *   更改 DNS 记录（例如，将主要 DNS 记录指向**辅助**节点，以停止使用**主要**节点）.
    *   停止虚拟服务器.
    *   阻止通过防火墙的流量.
    *   从**主**节点撤消对象存储权限.
    *   物理断开机器连接.
3.  如果您打算[更新主域 DNS 记录](#step-4-optional-updating-the-primary-domain-dns-record) ，则可能希望立即降低 TTL，以加快传播速度.

### Step 3\. Promoting a **secondary** node[](#step-3-promoting-a-secondary-node "Permalink")

升级辅助服务器时，请注意以下事项：

*   A new **secondary** should not be added at this time. If you want to add a new **secondary**, do this after you have completed the entire process of promoting the **secondary** to the **primary**.
*   如果遇到`ActiveRecord::RecordInvalid: Validation failed: Name has already been taken`在此过程中， `ActiveRecord::RecordInvalid: Validation failed: Name has already been taken`错误，请阅读[故障排除建议](../replication/troubleshooting.html#fixing-errors-during-a-failover-or-when-promoting-a-secondary-to-a-primary-node) .

#### Promoting a **secondary** node running on a single machine[](#promoting-a-secondary-node-running-on-a-single-machine "Permalink")

1.  SSH 登录到**辅助**节点并以 root 用户身份登录：

    ```
    sudo -i 
    ```

2.  编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`以通过删除启用`geo_secondary_role`所有行来反映其新的**主要**状态：

    ```
    ## In pre-11.5 documentation, the role was enabled as follows. Remove this line.
    geo_secondary_role['enable'] = true

    ## In 11.5+ documentation, the role was enabled as follows. Remove this line.
    roles ['geo_secondary_role'] 
    ```

3.  将**辅助**节点升级为**主要**节点.

    在将辅助节点升级为主节点之前，应运行飞行前检查. 它们可以单独运行，也可以与升级脚本一起运行.

    要将辅助节点与预检检查一起提升为主节点：

    ```
    gitlab-ctl promote-to-primary-node 
    ```

    **警告：**跳过飞行前检查将把辅助设备升级为主要设备，而无需进一步确认！

    如果您已经运行了[预检检查，](planned_failover.html#preflight-checks)或者不想运行它们，则可以使用以下方法跳过预检检查：

    ```
    gitlab-ctl promote-to-primary-node --skip-preflight-check 
    ```

    您还可以单独运行飞行前检查：

    ```
    gitlab-ctl promotion-preflight-checks 
    ```

4.  验证您可以使用先前用于**辅助**节点的 URL 连接到新提升的**主**节点.
5.  如果成功，则**辅助**节点现在已提升为**主要**节点.

#### Promoting a **secondary** node with multiple servers[](#promoting-a-secondary-node-with-multiple-servers "Permalink")

`gitlab-ctl promote-to-primary-node`命令尚不能与多台服务器一起使用，因为它只能在仅一台机器的**辅助** `gitlab-ctl promote-to-primary-node`上执行更改. 相反，您必须手动执行此操作.

1.  SSH 进入**辅助**数据库中的数据库节点，并触发 PostgreSQL 升级为可读写：

    ```
    sudo gitlab-pg-ctl promote 
    ```

    在 GitLab 12.8 及更早版本中，请参阅[消息： `sudo: gitlab-pg-ctl: command not found`](../replication/troubleshooting.html#message-sudo-gitlab-pg-ctl-command-not-found) .

2.  在**辅助**计算机上的每台计算机上编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb` ，以通过删除启用`geo_secondary_role`所有行来将其新状态反映为**主要** `geo_secondary_role` ：

    ```
    ## In pre-11.5 documentation, the role was enabled as follows. Remove this line.
    geo_secondary_role['enable'] = true

    ## In 11.5+ documentation, the role was enabled as follows. Remove this line.
    roles ['geo_secondary_role'] 
    ```

    进行这些更改后，请在每台机器上[重新配置 GitLab，](../../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure)以使更改生效.

3.  将**中学**提升到**小学** . SSH 进入单个应用程序服务器并执行：

    ```
    sudo gitlab-rake geo:set_secondary_as_primary 
    ```

4.  验证您可以使用先前用于**辅助服务器**的 URL 连接到新升级的**主**服务器.
5.  成功！ **中学**已升格为**小学** .

#### Promoting a **secondary** node with an external PostgreSQL database[](#promoting-a-secondary-node-with-an-external-postgresql-database "Permalink")

`gitlab-ctl promote-to-primary-node`命令不能与外部 PostgreSQL 数据库一起使用，因为它只能在使用 GitLab 的**辅助**节点和数据库在同一台机器上执行更改. 结果，需要手动处理：

1.  升级与**辅助**站点关联的副本数据库. 这会将数据库设置为可读写：
    *   Amazon RDS- [将只读副本提升为独立数据库实例](https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/UserGuide/USER_ReadRepl.html#USER_ReadRepl.Promote)
    *   PostgreSQL 的 Azure 数据库- [停止复制](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/postgresql/howto-read-replicas-portal#stop-replication)
    *   其他外部 PostgreSQL 数据库-将以下脚本保存在辅助节点中，例如`/tmp/geo_promote.sh` ，然后修改连接参数以匹配您的环境. 然后，执行它以提升副本：

        ```
         #!/bin/bash PG_SUPERUSER = postgres # The path to your pg_ctl binary. You may need to adjust this path to match # your PostgreSQL installation PG_CTL_BINARY = /usr/lib/postgresql/10/bin/pg_ctl # The path to your PostgreSQL data directory. You may need to adjust this # path to match your PostgreSQL installation. You can also run # `SHOW data_directory;` from PostgreSQL to find your data directory PG_DATA_DIRECTORY = /etc/postgresql/10/main # Promote the PostgreSQL database and allow read/write operations sudo -u $PG_SUPERUSER $PG_CTL_BINARY -D $PG_DATA_DIRECTORY promote 
        ```

2.  在**辅助**站点中的每个节点上编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb` ，以通过删除启用`geo_secondary_role`所有行来将其新状态反映**为主** `geo_secondary_role` ：

    ```
    ## In GitLab 11.4 and earlier, remove this line.
    geo_secondary_role['enable'] = true

    ## In GitLab 11.5 and later, remove this line.
    roles ['geo_secondary_role'] 
    ```

    进行这些更改后，请在每个节点上[重新配置 GitLab](../../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure) ，以使更改生效.

3.  将**中学**提升到**小学** . SSH 进入单个辅助应用程序节点并执行：

    ```
    sudo gitlab-rake geo:set_secondary_as_primary 
    ```

4.  验证您可以使用先前用于**辅助**站点的 URL 连接到新升级的**主**站点.

成功！ **辅助**站点现在已提升为**主要**站点.

### Step 4\. (Optional) Updating the primary domain DNS record[](#step-4-optional-updating-the-primary-domain-dns-record "Permalink")

将主域的 DNS 记录更新为指向**辅助**节点将避免需要将对主域的所有引用更新为辅助域，例如更改 Git 远程服务器和 API URL.

1.  SSH 进入**辅助**节点并以 root 用户身份登录：

    ```
    sudo -i 
    ```

2.  更新主域的 DNS 记录. 更新主域名的 DNS 记录指向**辅助**节点后，编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb` **辅助**节点上，以反映新的网址：

    ```
    # Change the existing external_url configuration
    external_url 'https://<new_external_url>' 
    ```

    **Note:** Changing `external_url` won’t prevent access via the old secondary URL, as long as the secondary DNS records are still intact.
3.  重新配置**辅助**节点以使更改生效：

    ```
    gitlab-ctl reconfigure 
    ```

4.  执行以下命令以更新新提升的**主**节点 URL：

    ```
    gitlab-rake geo:update_primary_node_url 
    ```

    此命令将使用`/etc/gitlab/gitlab.rb`定义的更改的`external_url`配置.

5.  仅对于 GitLab 11.11 到 12.7，您可能需要更新数据库中的**主**节点名称. 此错误已在 GitLab 12.8 中修复.

    要确定是否需要执行此操作，请在`/etc/gitlab/gitlab.rb`文件中搜索`gitlab_rails["geo_node_name"]`设置. 如果用`#`注释掉或根本找不到它，则您将需要更新数据库中**主**节点的名称. 您可以像这样搜索它：

    ```
    grep "geo_node_name" /etc/gitlab/gitlab.rb 
    ```

    要更新数据库中**主**节点的名称：

    ```
    gitlab-rails runner 'Gitlab::Geo.primary_node.update!(name: GeoNode.current_node_name)' 
    ```

6.  验证您可以使用其 URL 连接到新升级的**主数据库** . 如果您更新了主域的 DNS 记录，则这些更改可能尚未传播，具体取决于以前的 DNS 记录 TTL.

### Step 5\. (Optional) Add **secondary** Geo node to a promoted **primary** node[](#step-5-optional-add-secondary-geo-node-to-a-promoted-primary-node "Permalink")

使用上述过程将**辅助**节点提升为**主要**节点不会在新的**主要**节点上启用 Geo.

要使新的**辅助**节点在线，请按照[Geo 设置说明进行操作](../replication/index.html#setup-instructions) .

### Step 6\. (Optional) Removing the secondary’s tracking database[](#step-6-optional-removing-the-secondarys-tracking-database "Permalink")

每个**次级**有一个用于保存从**初级**的所有项目的同步状态的特殊的跟踪数据库. 由于**辅助服务器**已经升级，因此不再需要跟踪数据库中的数据.

可以使用以下命令删除数据：

```
sudo rm -rf /var/opt/gitlab/geo-postgresql 
```

如果您在`gitlab.rb`文件中启用了任何`geo_secondary[]`配置选项，则可以安全地注释掉这些选项或将其删除，然后[重新配置 GitLab](../../restart_gitlab.html#omnibus-gitlab-reconfigure)以使更改生效.

## Promoting secondary Geo replica in multi-secondary configurations[](#promoting-secondary-geo-replica-in-multi-secondary-configurations "Permalink")

如果您有多个**辅助**节点，并且需要升级其中一个，建议您按照[单辅助配置中的"](#promoting-a-secondary-geo-node-in-single-secondary-configurations)升级[**辅助** Geo"节点进行操作](#promoting-a-secondary-geo-node-in-single-secondary-configurations) ，之后还需要执行两个额外步骤.

### Step 1\. Prepare the new **primary** node to serve one or more **secondary** nodes[](#step-1-prepare-the-new-primary-node-to-serve-one-or-more-secondary-nodes "Permalink")

1.  SSH 进入新的**主**节点并以 root 用户身份登录：

    ```
    sudo -i 
    ```

2.  Edit `/etc/gitlab/gitlab.rb`

    ```
    ## Enable a Geo Primary role (if you haven't yet)
    roles ['geo_primary_role']

    ##
    # Allow PostgreSQL client authentication from the primary and secondary IPs. These IPs may be
    # public or VPC addresses in CIDR format, for example ['198.51.100.1/32', '198.51.100.2/32']
    ##
    postgresql['md5_auth_cidr_addresses'] = ['<primary_node_ip>/32', '<secondary_node_ip>/32']

    # Every secondary server needs to have its own slot so specify the number of secondary nodes you're going to have
    postgresql['max_replication_slots'] = 1

    ##
    ## Disable automatic database migrations temporarily
    ## (until PostgreSQL is restarted and listening on the private address).
    ##
    gitlab_rails['auto_migrate'] = false 
    ```

    （有关这些设置的更多详细信息，您可以阅读[配置主服务器](../replication/database.html#step-1-configure-the-primary-server) ）

3.  保存文件并重新配置 GitLab，以进行数据库侦听更改和要应用的复制插槽更改.

    ```
    gitlab-ctl reconfigure 
    ```

    重新启动 PostgreSQL 以使其更改生效：

    ```
    gitlab-ctl restart postgresql 
    ```

4.  现在，重新启动 PostgreSQL 并重新侦听私有地址，即可重新启用迁移.

    编辑`/etc/gitlab/gitlab.rb`并将配置**更改**为`true` ：

    ```
    gitlab_rails['auto_migrate'] = true 
    ```

    保存文件并重新配置 GitLab：

    ```
    gitlab-ctl reconfigure 
    ```

### Step 2\. Initiate the replication process[](#step-2-initiate-the-replication-process "Permalink")

现在，我们需要使每个**辅助**节点侦听新的**主要**节点上的更改. 为此，您需要再次[启动复制过程](../replication/database.html#step-3-initiate-the-replication-process) ，但这一次是针对另一个**主**节点. 所有旧的复制设置将被覆盖.

## Troubleshooting[](#troubleshooting "Permalink")

### I followed the disaster recovery instructions and now two-factor auth is broken[](#i-followed-the-disaster-recovery-instructions-and-now-two-factor-auth-is-broken "Permalink")

10.5 之前的 Geo 的安装说明无法复制`otp_key_base`机密，该机密用于加密存储在数据库中的两因素身份验证机密. 如果**主**节点和**辅助**节点之间的设置不同，启用了双重身份验证的用户将无法在故障转移后登录.

如果您仍然可以访问旧的**主**节点，则可以按照" [升级到 GitLab 10.5"](../replication/version_specific_updates.html#updating-to-gitlab-105)部分中的说明解决错误. 否则，密码将丢失，您需要[为所有用户重置两步验证](../../../security/two_factor_authentication.html#disabling-2fa-for-everyone) .