# Custom password length limits

> 原文：[https://docs.gitlab.com/ee/security/password_length_limits.html](https://docs.gitlab.com/ee/security/password_length_limits.html)

*   [Modify maximum password length using configuration file](#modify-maximum-password-length-using-configuration-file)
*   [Modify minimum password length using GitLab UI](#modify-minimum-password-length-using-gitlab-ui)

# Custom password length limits[](#custom-password-length-limits "Permalink")

默认情况下，GitLab 支持以下密码：

*   最小长度为 8.
*   最大长度为 128.

GitLab 管理员可以修改密码长度：

*   使用配置文件.
*   [从](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/20661) GitLab 12.6 使用 GitLab UI.

## Modify maximum password length using configuration file[](#modify-maximum-password-length-using-configuration-file "Permalink")

默认情况下，用户密码长度设置为最多 128 个字符. 要从源代码更改安装：

1.  Edit `devise_password_length.rb`:

    ```
    cd /home/git/gitlab
    sudo -u git -H cp config/initializers/devise_password_length.rb.example config/initializers/devise_password_length.rb
    sudo -u git -H editor config/initializers/devise_password_length.rb 
    ```

2.  更改新的密码长度限制：

    ```
    config.password_length = 12..135 
    ```

    在此示例中，最小长度为 12 个字符，最大长度为 135 个字符.

3.  [重新启动 GitLab，](../administration/restart_gitlab.html#installations-from-source)以使更改生效.

**注意：**从 GitLab 12.6 起，此配置文件中设置的最小密码长度将被忽略. 现在必须通过[GitLab UI](#modify-minimum-password-length-using-gitlab-ui)修改最小密码长度.

## Modify minimum password length using GitLab UI[](#modify-minimum-password-length-using-gitlab-ui "Permalink")

在 GitLab 12.6 中[引入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/20661)

默认情况下，用户密码长度设置为至少 8 个字符. 要使用 GitLab UI 进行更改，请执行以下操作：

在**管理区域>设置** （ `/admin/application_settings/general` ）中，转到**注册限制部分** .

[Minimum password length settings](../user/admin_area/img/minimum_password_length_settings_v12_6.png)

将" **最小密码长度"**设置为大于或等于 8 的值，然后单击" **保存更改"**以保存更改.

**警告：**更改最小或最大限制不会以任何方式影响现有的用户密码. 将不要求现有用户重设密码以遵守新限制. 新的限制限制仅适用于新用户注册以及现有用户执行密码重置时.